Mannelijke instructeur:
Nu kun je naast eigenschappen ook decoratoren toevoegen
aan accessors en daar zal ik een nieuwe decoratorfunctie maken,
want die krijgt nu vrije argumenten.
Log2, het zal ook het doel krijgen dat weer ofwel het prototype is, als we te maken
hebben met een instance accessor,
of als we te maken hebben met een statische, zal
het de constructor functie zijn,
zodat we niet weten dat we
van elk type zullen zijn.
Dan hebben we de naam van het lid waarmee we te maken hebben.
Dus de naam van de accessor op het einde.
En we hebben hier ook de property descriptor, die van het
type property descriptor zal zijn.
Dat is het type ingebouwd in TypeScript.
Dus daarbinnen, laten we de accessor decorator loggen en dan
zal ik ook console log het doel hier, dan misschien
nieuwe regels om ze leesbaarder
te maken in de uitvoer, de naam en ook de descriptor.
Nu voegen we log2 toe aan de setter en kijken wat
we krijgen.
Als we dat opslaan, zie je daar beneden de accessor
decorator die hier wordt uitgevoerd.
We kregen ons prototype weer, net als een buff voor het pand.
Dan hebben we de naam van onze accessor, prijs in dit geval.
Niet underscore prijs, dus
niet de eigenschap waarmee het zich intern bezighoudt.
In plaats daarvan echt de naam van de accessor zelf.
En we hebben hier een property descriptor waar we zien
dat bijvoorbeeld een setter functie is gedefinieerd,
een getter functie niet,
want voor prijs heb ik alleen een setter, geen getter.
En we zien dat het niet opsombaar is, maar
wel configureerbaar.
Zodat we deze definitie hier kunnen wijzigen,
bijvoorbeeld dat we het kunnen verwijderen enzovoort.
Dit alles bestaat en dit is hoe we een decorator kunnen toevoegen
aan een accessor, en wat we dan binnen
deze decorator kunnen benaderen.
Naast properties en accessors hebben
we nu ook methods en kunnen we decorators toevoegen aan methods.
Dus hier voeg ik Log3 toe, en voeg dat toe aan mijn methode om
prijs met tekst te krijgen.
En nu is de vraag natuurlijk
welke argumenten zo'n method decorator krijgt?
Een method decorator krijgt ook vrije argumenten, waarvan
het doel weer het prototype van het object is
als het een instance methode is.
Als het een statische methode is, de constructorfunctie
net als voorheen, dan de naam van de methode hier, dus een string
of een symbool eigenlijk.
En ook de descriptor aan het einde, eigendomsdescriptor.
Dit zijn de vrije argumenten die we hier
krijgen, en je ziet dat dit dezelfde argumenten
zijn als in onze accessor.
Dus inderdaad zouden we dit ook kunnen
hergebruiken, maar ik zal een nieuwe maken zodat
ik hier methode decorator kan afdrukken.
Als ik dit nu opsla, wordt dit uitgevoerd
en zie je hier onze methode decorator uitvoeren
en dan krijgen we hier ons prototype, hetzelfde object als voorheen.
We krijgen de naam van de methode
hier en we krijgen de descriptor van deze methode hier.
Dus eigenlijk hetzelfde gedrag als voorheen, alleen een
descriptor is een beetje anders omdat het
een methode descriptor is en geen
accessor descriptor.
We hebben hier een waarde en een beschrijfbare eigenschap.
Eerder hadden we op de accessor descriptor
get en set.
Maar dat is gewoon een java script verschil,
niets TypeScript specifiek.
Hier hebben we dus onze derde decoratorfunctie die we nu aan de methode
hebben toegevoegd.
De laatste decorator die we kunnen toevoegen is aan een parameter.
Dus laten we dat nu doen.
Daarvoor maak ik hier nog een functie aan,
Log4 en ik wil Log4 toevoegen aan deze ene parameter die ik hier
krijg, de belasting, en je kunt er natuurlijk
aan elke parameter die je krijgt
een toevoegen.
Dat hoeft niet, maar u kunt ze onafhankelijk toevoegen
aan elke parameter waaraan u een decorator wilt toevoegen.
Wat krijgt een parameter decorator nu als argumenten?
Nou, het doel wordt hetzelfde als voorheen.
Het volgende argument dat we krijgen is de
naam, en niet de naam van de parameter,
maar de naam van de methode waarin we deze parameter hebben gebruikt.
Dus eigenlijk hetzelfde als in de method decorator tot nu toe.
Maar het laatste argument is anders.
Dit is nu niet de property descriptor,
maar dit is de positie van dit argument, dus het nummer van
het argument.
Hier zou dat bijvoorbeeld het eerste argument zijn.
Dus laten we dat hier kopiëren en
alles in de Log4 parameter decorator zetten.
En laten we de positie hier ook uitvoeren,
zodat we kunnen zien wat erin zit.
Als we het nu opslaan, zien we onze parameter decorator daarboven, niet de
allerlaatste uitvoer omdat de uitvoeringsvolgorde
anders is, maar we zien onze parameter decorator
hier en dan hier.
We kregen het prototype zoals voorheen.
We hebben de naam van de methode
waarin we deze parameter
hebben gebruikt, en dan de index van dat argument,
en die begint bij nul, dus het
eerste argument heeft hier een nummer van nul, een index
van nul, en dat is onze parameter
decorator.
Dit zijn dus alle plaatsen waar we decorators en
TypeScript kunnen toevoegen, en
we kunnen er verschillende dingen mee doen.
Nu zal ik in deze module een paar
voorbeelden laten
zien, en ik zal ook bibliotheken of frameworks laten
zien die veel gebruik maken van decorators.
En ik zal je laten zien wat ze doen met decorateurs
om je een idee te geven van de kracht die decorateurs kunnen hebben.